bueno muy buenas tardes ya vamos a
empezar entonces con la sesión del día
de hoy que tiene que ver con el manejo
del sistema de clientes a todos
nuevamente bienvenidos recordamos que
esta es la única sesión que vamos a
tener en horario diferente de 4 a
aproximadamente 5 y media de la tarde
vamos entonces a iniciar con la sesión
de hoy
chequeamos con las diapositivas cuál es
el contenido que vamos a trabajar vamos
a revisar el sistema de clientes vamos a
mirar una descripción general de este
sistema cómo registrar prospectos y
asignarle contactos también cómo
visualizar clientes y la información de
un cliente y también cómo registrar
actividades comerciales
revisemos un poco acerca de lo que es el
sistema de clientes este sistema de
clientes lo podemos denominar les
mencionaba en la sesión anterior como
una especie de srm como un programa
especial para que tanto usted como
distribuidor como nosotros en in soft
podamos registrar todo nuestro proceso
comercial con una persona por lo tanto
entonces este sistema de clientes que va
a permitir va a permitir registrar
prospectos
pero entonces chequeamos que es un
prospecto bueno un prospecto es una
persona o una empresa que posiblemente
se puede convertir en cliente en usuario
de con está pyme por lo tanto cuál es el
proceso para crear una persona dentro
del sistema o cuál es el criterio para
decir lo registro o no lo registro es
importante tener en cuenta que cuando
hablamos con alguien bien sea con un
contador con una institución educativa
con una empresa con un amigo que quiere
conocer más del sistema es muy
importante que esa persona la registre
usted como distribuidor dentro del
sistema de clientes
a usted como distribuidor cuando se
finalice este proceso comercial cuando
se finalice todo este proceso de
formación y se firme las políticas para
distribuidores a usted se le van a
otorgar una serie de datos datos como un
correo institucional de in soft para que
trabaje con él se le va a entregar un
usuario y una contraseña para que pueda
ingresar al portal de clientes y también
al sistema de clientes con ese usuario
con esa contraseña entonces usted va a
poder descargar el instalador del
sistema de clientes instalarlo en su
computador personal y allí va a poder
hacer las acciones de crear prospectos
entonces nuevamente hablemos un
prospecto es una persona que tiene un
futuro de compra es una empresa que
puede que no compre ya ni pasado mañana
ni dentro de un mes sino que le dijera a
usted no mire yo voy a comprar dentro de
tres meses o me interesa esperemos a fin
de año registre esa persona por el hecho
de que si usted registra esta persona le
va a quedar la propiedad a usted como
distribuidor y eso que implica que si
usted como distribuidor registra ese
prospecto
si el día de mañana o dentro de tres
meses o dentro de cinco meses
esta persona decide comprar con está
pyme y definió no comprarlo con usted
sino que decidió comprarlo con otro
distribuidor o comprarlo directamente
ante un soft pues el sistema de clientes
nos va a notificar cuidado esta persona
pepito pérez fue creada por el
distribuidor x hace cuatro meses atrás
por lo tanto le implica una comisión a
él el hecho de que la persona puede
decidir si compra con usted como
distribuidor o no eso no lo podemos
interferir uno procura que las personas
los clientes pues hagan la negociación
con el distribuidor que los está
asesorando pero pueden suceder
diferentes motivos no un feeling no
llegaron a un acuerdo por algo pero la
persona aún así le sigue gustando el
sistema y después decidió comprar ya con
eso entonces usted como lo registro
dentro del sistema de clientes va a
poder obtener un beneficio por haberlo
registrado ya así la persona nuevamente
dice
y voy a comprar así pero es que yo no me
acuerdo y estoy buscando ese
distribuidor no tengo los datos pero yo
sí quiero comprar con él y esa es una
comisión completa entonces la cuestión
es que si registramos prospectos estamos
como asegurándonos como mínimo una
comisión por la referenciación de esa
persona si es que ésta decide comprar
con otro proveedor con otro distribuidor
o con directamente con el soft entonces
dentro del sistema de clientes nos va a
permitir crear prospectos que son
personas que tienen un futuro de
conversión hacia cliente
dentro del sistema de clientes también
vamos a poder registrar actividades que
son actividades actividades son todas
las asesorías las visitas comerciales
todos los contactos que nosotros
tengamos con los prospectos resulta que
yo registre a un prospecto a la empresa
x esa empresa x está en un proceso
comercial conmigo le envía una
cotización estamos haciendo un
seguimiento pero resulta que la empresa
ha transcurrido el tiempo llevamos un
mes dos meses y no ha decidido comprar
qué pasa muy seguramente yo como
distribuidora no llegó hasta el punto de
decirle a llorente que la cotización a
ver a él si compra o no compra ese no es
el pensamiento de un asesor cierto
porque es que para mí implica una
comisión implica una gestión comercial
implica que se atiende compra y compra
también horas de asesoría entonces
también hay dinero para mí hay un nuevo
cliente para asesorar para que me sirva
de referencia y me pueda traer nuevos
clientes entonces allí empezamos un
proceso no solamente de presentar el
sistema entregarle la cotización sino un
seguimiento a la cotización dentro de
ese seguimiento que pueden suceder
diferentes acciones la persona me aplaza
la llamada la persona me pide que vuelva
otra vez y vaya y les haga otra visita y
les demuestre otras cosas porque de
pronto quien estuvo en la primera
reunión no estuvo
otra persona que nos tuvo una primera
reunión quiere ver también el sistema
pide nuevamente que vayan y replantea en
las licencias porque de pronto la
cantidad de usuarios ha cambiado en los
requerimientos internos han cambiado y
entonces miren que pueden empezar a
venir diferentes asesorías
estamos hablando que con está pyme o en
este caso un software erp genera una
venta consultiva
y es muy distinto una venta consultiva o
una venta de impulso o una venta de
mostrador cierto yo puedo comprar algo
por simplemente verlo no sé por ejemplo
vamos a una tienda de ropa o no esa
venta de zapatos a un supermercado algo
donde yo puedo llegar y chequear a mira
qué bonita esta camisa me gustó venga
prueba a mi pareja bonita así me la
llevo y de pronto yo no tenía nada
pensado en esa tarde comprar ropa me voy
para un almacén de los zapatos mira yo
que quiero estos tenis o que quiero
estos zapatos estas sandalias estos
tacones lo puedo revisar miran si venga
con primo lo tenía en mi mente salir a
comprar eso no simplemente por los
letreros por los anuncios vi y me llamó
la atención es una venta de impulso es
una venta que no se planea a veces
simplemente va a una compra va por algo
y resulta llevándose a muchas otras
cosas demás con un software como en este
caso con está pyme un software erp no
sucede eso
no es que a usted le vayan a llegar los
clientes y le diga de distribuidor
damián con está pyme que es que quiero
llevarme el conta pyme
y después mañana llega otro cliente y me
dicen de m2 con tap y me porque lo
necesito para dos usuarios no eso no va
a suceder y si le sucede pues entonces
de no es la clave para decir cómo es
porque no va a suceder en la vida pero
la cuestión es que como la venta de
contra pymes algo consultivo es el
proceso consultivo implica tiempos
asesorías presentaciones demostraciones
porque muy seguramente el cliente que va
a invertir 500 mil y un millón dos
millones tres millones
él está visualizando este es el software
que va a estar conmigo en la empresa y
vamos a crecer juntos esta es la
inversión que yo voy a hacer para no
solamente seis meses no yo voy a hacer
una inversión para el resto de
funcionamiento de la empresa
por lo tanto las empresas analizan muy
bien qué software van a llevar y para
poder llevar un software o conseguir un
software pues entonces hay un proceso de
consultoría y es ahí donde usted como
distribuidor entra resulta que en todos
los procesos en estos tiempos que usted
está presentando pues debería de
registrar esas actividades dentro del
sistema dentro del sistema de clientes
para que usted pueda decirle mire estas
son las etapas que ha tenido usted
preste este prospecto en está fecha le
envié la cotización luego le hice una
visita luego le hice una demostración
luego la adicional llamada de
seguimiento allí y ryan dejando como ese
registro de actividad comercial hasta el
día que el cliente me concrete la compra
eso que demuestra que hay una actividad
comercial constante que usted como
distribuidor está activo puede que no
pues no no se genera la venta
inmediatamente en el mismo mes pero
nosotros podemos sacar estadísticas y
decir bueno cómo está este distribuidor
qué acciones está haciendo qué ventas ha
reportado en el primer mes nada no ha
reportado ninguna venta
en el segundo mes nada no ha reportado
ninguna venta bueno pero que ha hecho a
no mire este se está moviendo de
prospectos en el mes pasado registró 15
prospectos en este mes lleva registrados
10 prospectos a bueno en dos meses ha
registrado 25 prospectos quiere decir
que se está moviendo que está buscando
alternativas pero mire que también ha
registrado esos prospectos diferentes
actividades a este prospecto le envió
una cotización a este prospecto y le ha
dicho presentaciones a este respecto le
ha hecho visitas presenciales
entonces mire que el hecho de que no
tenga una venta
activa o una venta generada no quiere
decir que el distribuidor está pasivo no
el distribuidor también está moviendo se
está buscando diferentes alternativas y
por medio de ese registro de prospectos
y el registro de actividades es que
nosotros internamente dentro de un soft
nos vamos dando cuenta que tanto se está
moviendo el distribuidor
porque nuevamente les indicamos esto no
es simplemente decir yo ya finalice la
etapa de certificación de con tape me
empecé a practicar ya sé manejar con tap
y me bueno y ahora que señores yo ya sé
con tap y venga que me van a comprar no
hay es un proceso de ir a buscar
entonces hay una etapa de prospección y
registro de actividades para poder
convencer al cliente de que con está
pyme es la mejor opción que hay en el
mercado y que la decisión de invertir en
contra pyme y con usted como
distribuidor es la mejor esa es la etapa
de convencimiento que hay y de
demostración de argumentación de por qué
usted es la mejor opción
eso se registra como actividades dentro
del sistema de clientes
que también registramos dentro del
sistema de clientes contactos
resulta que los contactos son las
personas ya las personas físicas con las
que yo hablo dentro de un prospecto
le pongo el siguiente caso para que sea
muy puntual y notemos la diferencia
tenemos una empresa
una ferretería
ferretería xy sas
vamos a visitar a la ferretería y vamos
a crear a la ferretería como un
prospecto resulta que en el sistema de
clientes registramos como prospecto a la
ferretería entonces pedimos los datos de
la ferretería cuál es el nit a mimi 38
10 triple 06 30 listo entonces tengo
smith cuál es la dirección calle 101 tal
tal cual es el teléfono cual es la
página web
cuál es el fijo yo obtengo una
información interna de la empresa dentro
de esa empresa
yo le registro como prospecto
por lo tanto entonces queda el prospecto
con el código 8 10 30 630 con este
nombre con esta dirección está ubicada
al departamento en tal ciudad este es el
teléfono fijo pero ese es el prospecto
un tercero
cuál es el contacto con el que yo me
relaciono dentro de la empresa dentro de
la ferretería entonces allí ya tomó la
información de los contactos as que
dentro de la ferretería
está a martha giraldo que es la gerente
está pedro pérez que es el contador esta
diana ríos que es la administradora
entonces ahí ya empezó a tomar
información de los contactos y los
contactos son los que tienen asignados
correos electrónicos por lo tanto
entonces así mires que la administradora
tiene este correo admin arroba empresa
equis y ez puntocom el gerente en la
contadora tiene este correo entonces
empiezo a asignar cada uno de los
nombres con sus celulares con su correo
electrónico como contactos del prospecto
cuando es una empresa una nota la
diferencia cierto pero también podemos
tener prospectos que son personas
naturales que puede ser el mismo
prospecto el mismo contacto
es importante tener ese tipo de
orientación cuando yo voy a crear un
contador hay una persona que está
interesada en contar pymes
cómo se llama pepito pérez
tiene empresa no es él como contador
entonces como prospecto a quien creo
como prospecto creo al contador
deme su número de cédula a 75 100 200
como se llama pepito pérez cual es el
teléfono como prospecto que da esa
persona pero resulta que como contacto
también va a quedar el pepito pérez
porque como contacto los contactos son
los que tienen el correo electrónico y
entonces a mi correo es pepito pérez 01
gmail.com listo entonces voy a crear ese
contacto que pérez dentro del
prospecto pepito pérez para poder
asignarle el correo electrónico porque
puede que pepito pérez que es el el
contacto es diga no ya me quiero que le
llegue información a diana ríos que es
mi auxiliar contable entonces yo creo
dentro del prospecto pepito pérez a
diana ríos con el correo diana ríos
arroba hotmail.com como un contacto
asociada a ese
eso me permite el sistema de clientes
registrar prospectos y registrar
contactos que van asociados hacia un
prospecto
que más me permite del sistema de
clientes me permite hacer análisis de
los clientes es decir cuando yo tengo un
prospecto ya le hice un proceso de
consultivo yo ya le asesore sobre cuál
era el mejor paquete le hice
demostraciones hice un seguimiento y la
persona compró el sistema con está pyme
se envía una orden de compra hacia
gestión hacia el departamento de gestión
de un soft que dice mire señor de
gestión está la orden de compra este
cliente empresa ferretería xy esas con
este ni va a comprar una licencia del
paquete comercial y contable para dos
usuarios la licencia principal más una
licencia adicional
según lo que vimos en la parte en la
sesión anterior de manejo de precios y
de modalidades de licenciamiento se
envía la orden de compra nuestro
departamento de gestión que es lo que
hace va al sistema de clientes
chequea que el prospecto este creado
este prospecto debe estar muy bien
creado con todos los datos con el nit
con la dirección con el correo con todos
los contactos con los teléfonos porque
con esa información es que los vamos a
emitir la factura de venta entonces ya
pasamos al sistema con está pyme y desde
el área de gestión emiten llaman ese
código de ese tercero se crea
automáticamente dentro de con está pyme
y se le emite entonces la factura al
momento de emitir la factura se crean
las licencias asociadas a las licencias
a los paquetes de contra pyme que la
persona o la empresa haya comprado y se
le emite la factura hacia ese cliente
por lo tanto allí cuando ya se convirtió
ese prospecto en cliente es porque esa
empresa o esa persona ya tiene
licenciamiento de con está pyme
ahí es donde entonces podemos empezar a
revisar dentro del mismo sistema de
clientes de enganche que vemos cuáles
son las licencias que este cliente tiene
qué módulos tiene la licencia si tiene
la póliza vigente
la tiene vencida cuáles son las
actividades que ayude hecho con él
cuando fue prospecto y cuáles son las
actividades que tengo con él cuando es
cliente y algo muy importante que
también nos va a permitir el sistema
interno de clientes es poder tener el
sistema de control de soporte y de
tiquetes
este sistema de soporte y de tiquetes
también es muy importante porque es la
base para que usted como distribuidor
una vez ya consolide clientes una vez ya
empiece a asesorar a las empresas pues
las empresas para evitar que lo estén
llamando usted a todo ahora yo esté
usted por whatsapp o por skype y que sea
un viernes un sábado a las 3 de la tarde
un viernes a las nueve de la noche
distribuidores que vea lo que pasa es
que aquí tengo un problema con con está
pyme no sé cómo generar esto y necesito
sacar ya la información eso es muy
incómodo cierto
a pesar de que estamos hablando de un
proceso de
y asesoría también hay que ponerle
tiempos y límites a los asuntos lo que
nosotros no queremos es que usted vaya a
y sufrir algún tipo de problema familiar
de salud por estar en un proceso
comercial con in soft por lo tanto para
todo hay tiempo y hay que enseñarle a
los clientes y es la costumbre no
solamente con otros sino con todas las
empresas del mundo que hay unos horarios
establecidos de atención horarios de
oficina pero acá en la en la empresa por
lo menos se maneja a horarios de 8 a 12
entre semana de 2 a 6 y media y los
sábados de 8 a 12 si entonces eso es
nuestra realidad atención
pero para poder garantizar que una
persona o una empresa diga necesito que
me den soporte necesito que me den una
asesoría pues no le podemos decir a la
empresa no mire llame a mí a este número
telefónico o tome mi whatsapp y
escríbanme cuando lo necesite o entonces
mires a mi cuenta de skype y llámeme no
porque entonces ya se vuelve algo como
muy informal
porque entonces ya la persona en
cualquier momento lo va a llamar a usted
le va a escribir y usted como
distribuidor está en algo importante
está en otra presión presentación en
otra reunión con otro cliente y ya está
otro cliente por acá por el whatsapp es
que ya te venga que hubo necesito ayuda
cuidado ovejas que tengo problema acá
mire el que éste atienda me puede quedar
con in soft no cuál es la forma correcta
de enseñarle a un cliente la cultura de
generar un soporte por medio de nuestro
sistema de clientes cuando un usuario
instala con está pyme
allí dentro del sistema con tap y me va
a tener la opción de poder
generar tiquetes de soporte y esos
piquetes de soporte van a asignar se lee
en una fila de espera a usted como
distribuidor porque usted es el
digámosle el responsable de atención del
soporte de ese cliente que registro por
lo tanto entonces llega un cliente y
pidió un tiquete y le llega a usted en
la cola tiquete número uno de este
cliente pepito pérez luego llega otro
cliente y hace también otro tiquete de
ingeniera entonces tiquete número dos
queda en la cola de espera del cliente
de ferretería xy luego llegó a otro
cliente y crea un tiquete y le dice está
en posición 3 de la óptica tal entonces
a usted le va a llegar al sistema de
clientes y a su correo electrónico
notificaciones se le ha asignado un
nuevo tiquete código del tiquete tick de
cada 10 20 de la empresa pepito pérez
tiquete 10 25 de la empresa ferretería
xy ya a usted correo le va a llegar la
notificación usted que lo que va a hacer
en el sistema de clientes va a poder
ingresar y va a decir bueno cuáles son
los tiquetes de soporte que tengo son
como una especie de fila de un banco a
medida que la persona lo vaya
diligenciando le va quedando en primera
posición responde a que se comunica
ustedes con el cliente le da la asesoría
remota le da atención por skype bueno
por con el medio que usted disponga
solución a la solicitud del soporte el
cliente puede calificar ese soporte y si
antes estaba en posición 1 pues entonces
éste ya baja y el que estaba en posición
2 baja posición 1 el que está en
posición 3 baja posición 2 y así
entonces la cola de espera va
disminuyendo eso la persona entonces va
recibiendo la notificación en qué
posición va para poder ir decir bueno ya
me van a comunicar ya me van a atender
ya tengo un tiquete esa es la idea del
sistema de clientes poder asignarle
mediante una estrategia estandarizada un
código a cada una de las personas cuando
requieren el sistema el soporte para que
así no sea el que más grité entonces es
el que yo tengo que atender primero o el
que más me escriba por whatsapp o al que
más me escriba por skype es el que
necesito atenderlo no hay que enseñar
una secuencia en orden bajo un mismo
criterio bajo una misma forma de medir
todas las solicitudes esa es la forma de
atender la parte de etiquetas y todo eso
pues según se fusiona es dentro del
sistema de cliente
por lo tanto entonces teniendo en cuenta
cuál es la descripción del sistema y qué
es lo que permite
el sistema de clientes vamos a pasar
directamente entonces a mi computador
y vamos a chequear qué podemos hacer
dentro del sistema de clientes
muy bien a ustedes se les va a enviar un
enlace un link donde pueden descargar el
sistema de clientes es hacer es cambiar
vuelvo y les repito una vez finalice
hemos toda esta etapa comercial una vez
la próxima semana finalicemos unas
capacitaciones técnicas con un invitado
especial que tenemos una vez se les
envíe el documento de políticas para
distribuidores y se firme dicho
documento allí dentro de ese proceso de
la firma del documento se va a entregar
los usuarios y las contraseñas es muy
importante tener en cuenta algo y aquí
pues viene como la solicitud hacia cada
uno de ustedes
algunos de ustedes han estado muy
juiciosos en las diferentes sesiones que
hemos tenido otros me han notificado que
no puedo participar en esta sesión tengo
un compromiso tengo una cita médica ha
pasado algo yo me veo la información en
diferido y así lo hemos podido constatar
porque han ingresado a la sesión en
horario distinto como registrar el
correo electrónico puedo mirar así no
participo en vivo a la sesión de las 8
de la mañana pero la persona se lo vio
en la siguiente en la noche a las 7 de
la noche a las 10 de la noche entonces
bueno le cuento como la asistencia
hay otros distribuidores otras personas
que se han formado que no tengo la
participación en algunas sesiones
la idea para poder llegar a firmar el
acuerdo de distribución es que detenga
como una participación como mínimo del
85 por ciento de todas las sesiones
estamos hablando aproximadamente de que
tenemos programadas tuvimos programadas
unas 20 sesiones
o sea que tendríamos que tener
aproximada una participación en unas 16
sesiones como mínimo para que de aquí a
que finalice hemos todo el proceso pues
si no ha logrado participar de alguna de
las sesiones se ponga al día que pueda
ver el material que está grabado que
está dentro de la página del portal de
clientes pero también pueda descargar y
responder los cuestionarios que se les
han enviado
cuando se les han enviado los
certificados o los cuestionarios
ténganlo en cuenta con los correos de
invitaciones de sesiones anteriores en
algunos correos de esos yo he enviado
unos archivos adjuntos unos archivos en
word para que esos archivos usted los
descarguen en su computador y pueda
responderlos así entonces con la
asistencia
más las respuestas de los cuestionarios
que hemos estado enviando yo tengo ya un
aval de poder decir mire si este
distribuidor ha participado de la sesión
1 de la 2 de la 3 en la 3 me mandó ya el
cuestionario bien contestado mal
contestado ahí no estamos revisando eso
todavía me está enviando respuestas si
en la sesión 3 en la 4 en la 5 me mandó
también el cuestionario de esa sesión
participó en las seiscientas 7 me mandó
el cuestionario y entonces miré que ahí
yo ya estoy viendo que usted cómo
distribuir está en un proceso y está
comprometido porque está participando en
las sesiones bien sea en vivo o en
diferido en el transcurso del día
también están viendo respuesta a los
cuestionarios que yo les he enviado y
entonces allí ya podemos empezar como a
mirar el cuadro de asistencia bueno este
distribuidor de las 20 cuantas sesiones
ha participado así participó en el 80
por ciento en el 85 en el 90 por ciento
está pendiente está entonces no llega a
ser la notificación y el distribuidor
cuidado mire usted no participó en esta
sesión en esta sesión no me ha enviado
este formulario enviado esto
antes de enviarle a ustedes el documento
de políticas para distribuidores
tengamos todo ese material visualizado
una vez ya tenemos entonces todos
hemática en ese material y que ya usted
como el señor ha participado como mínimo
en el 85 por ciento y me ha enviado
respuesta de cada uno de los
cuestionarios es donde yo ya le envío el
documento de políticas para
distribuidores dentro de este documento
de políticas pues están todas las reglas
los deberes y derechos que eso lo vamos
a tratar también una próxima sesión se
explica todo ese manejo comercial de con
está pyme como como el derrotero en los
lineamientos que y en todo este proceso
pero entonces también con esa firma de
ese documento ya tenemos en firme el
proceso comercial ya implica que a usted
se le asigna como le dije hace un
momento un correo electrónico de
contacto puntocom se le asigna un
usuario y una contraseña para ingresar
al sistema de clientes se le otorga una
licencia ya no académica si una licencia
en renta por seis meses para que empiece
a trabajar con con está pyme y empiece a
hacer procesos comerciales y pueda
vender a sus clientes y recuperar copias
de seguridad y revisarlas es decir que
ser empiezan a entregar una serie de
beneficios que como distribuidor que ya
firmó un acuerdo pues ya hay un
compromiso se pueden obtener pero es muy
importante nuevamente indicó que para
poder entregar ese usuario y la
contraseña al sistema de clientes
tengamos que tener ya el acuerdo
comercial que es en la última sesión de
esta jornada que se envía y se le envía
solamente a las personas que estén
cumpliendo con el 85 por ciento de
participación y que estén contestando
todos los cuestionarios que hemos
trabajado por lo tanto entonces la
invitación es para que desde este
momento empiecen a ponerse al día
notifique en vídeo y ya me vi este vídeo
yo no participe de esta sesión y llamé
de esa frase y ya también le envío las
respuestas del cuestionario porque así
pues yo puedo tener obtener ese aval
como les dije y esa confirmación de
participación
una vez entonces firmamos el acuerdo y
que se les envía el enlace con el correo
de correo con el enlace de descarga
usted como distribuidor descarga un
vínculo le dice a bea de acá desde este
enlace y va a descargar este archivo y
cuando lo descarga y lo instale le crea
a usted en el computador un acceso
directo como el que está viendo acá en
pantalla
voy a mostrarlo aquí dice mis clientes
2015 xxi ese archivo cuando lo ejecuta
le da doble clic que voy a cerrarlo
porque lo tengo aquí abierto
cuando le da doble clic le está abriendo
el sistema de clientes de in south y
aquí le va a preguntar un usuario y una
contraseña
el perfil se lo vamos a asignar nosotros
que es el perfil de usted como
distribuidor pero le va a preguntar un
usuario y una contraseña entonces su
nombre es empresa x entonces vamos a
crear un usuario de llame distribuidor
x y con una contraseña que usted después
va a poder modificar cuando ingresa con
su usuario y con su contraseña
le dice conectar lo que va a hacer es
que desde su computador debe tener
internet desde su computador al
loguearse se va a conectar directamente
hacia nuestra base de datos centralizada
donde está el sistema completo del
sistema de clientes aquí dentro del
sistema de cliente entonces le vamos a
explicar esta es la presentación del
software
y minimizar un poco acá
esta es la presentación del sistema está
la ventana aquí estoy moviendo este es
el software srm que el vuelvo indicó es
como una especie de srm se llama
clientes 2015
y tiene la actualización número 19 aquí
ya me está diciendo con qué usuario del
que yo estoy trabajando pero entonces
vamos a mirar puede maximizar lo de
nuevo vamos a mirar los puntos que según
en las diapositivas chequeábamos cuáles
puntos mire aquí está el registro del
sistema de clientes de prospectos y
contactos
entonces vamos a empezar
con la parte de prospectos que es un
prospecto recordémoslo es una persona o
una empresa que está interesada en
comprar con está pyme puede que no sea
ya puede que sea dentro de unos cuantos
meses pero es una persona que tiene una
intención de compra o que de pronto
usted como distribuidor ve que es una
persona idónea para adquirir con tap y
por lo tanto entonces vamos a ingresar a
esta pestaña que dice prospectos
cuando uno ingresa a esta pestaña de
prospectos aparece aquí vacío
porque estoy en modo filtro si yo le
digo en modo lista pues la cuestión es
que si yo como alejandro toro le digo
modo lista el sistema me va a cargar la
lista de todos los prospectos que
tenemos registrados en la base de datos
en esta base de datos puede haber más de
70 mil contactos asociados a diferentes
prospectos entonces pues me va a generar
un listado que se me demorar mucho para
que mientras me carga a usted como
distribuidor como su primera registro en
la base de datos de clientes
pues muy seguramente van a ser sus
conocidos las empresas que usted va a
empezar a asesorar como no es mucho
usted va directamente va a poder activar
esta opción que dice modo lista y le va
al sistema a cargar por ejemplo me diga
acá me está diciendo la actual búsqueda
cargar a 144 mil 224 registros y esto
puede tardar un poco está seguro que
desea cargarlo de todos los registros
pues yo le va a decir que no porque pues
me va a cargar todos los 144.000 pero si
usted le dice cuando le diga modo lista
a sus prospectos
aparece inicialmente 34 entonces los va
a poder ver acá fácilmente en pantalla
entonces en este caso lo que voy a hacer
es que queremos por ejemplo en los
terceros y cómo crear un tercero aquí
pues no está mostrando unos terceros que
no tienen nombre esos son los ejemplos
que estamos creando hace un momento
voy a entonces de entrar nuevamente que
el sistema de clientes prospectos
y voy a crear un prospecto
tengo las acciones en la parte superior
crear mire que es muy parecido a lo que
es con tap y me tengan en cuenta esto no
es contra pm nada que ver son dos
aplicaciones totalmente distintas lo que
estamos viendo hoy es cómo registrar
personas interesadas en comprar con está
pyme y esto no es con está pyme
le voy a decir crear el sistema entonces
me permite a mí me pregunta a mí el
código de la empresa o del tercero del
cliente si yo no tengo una
identificación lo recomendable es que si
la vida sí pero hay algunas empresas que
dicen no no vean mándenme la información
a esta empresa que se llama empresa x
pero no él ni tengan no me acuerdo cuál
es o no es que es para una empresa para
un amigo entonces le al mes se llama así
le dan o no todos los datos menos la
identificación si no la tengo o le marcó
esta opción que dice no tengo la
identificación del prospecto si no tengo
pues entonces lo puedo escribir voy a
inventarme un código una cédula y lo voy
a decir 75 900 800 ésta es la cédula
aceptar
si este código ya existiera pues
entonces acá me notificaría algo ese
código ya existe en la base de datos no
lo puede crear por eso es muy importante
crearlo con el código de la empresa y a
partir de aquí ya nos empieza a
preguntar una información del prospecto
es decir de la persona o de la empresa
que quiere o es posible comprador del
software me pregunta que si es persona
jurídica si yo le activo esto me cambia
entonces de nombre a razón social me
pregunta el tipo de documento muy
importante con el internet a que eso ya
lo vimos desde cuando estábamos hablando
en contra pyme pues que si es una cédula
que si es un idh que si es un documento
extranjero bueno entonces aquí están las
opciones yo le voy a decir que es una
cédula que no es persona jurídica como
se va a llamar esta empresa entonces le
voy a decir esta persona se llama
pedro pérez
[Música]
pedro pérez ríos
nombre comercial podemos ponerlo así se
llama el es un contador entonces llama
asesorías pp pp r entonces le puede
poner allí el nombre comercial
si no tiene pues entonces recordemos que
funciona igual la misma estructura de
celdas de colores que dentro de con está
pyme la gris no se puede modificar la
blanca es obligatoria la verde es
opcional entonces si no tiene pues
nombre comercial también lo puede dejar
vacío
información de contacto de la persona
dirección ubicación el país el
departamento a bueno es que esta persona
está ubican donde ya podemos indicarlo
entonces esto está estas personas de
antioquia
en donde a nuestra persona no es de
medellín digamos que estas personas de
envigado entonces miren que aquí ya
registro la información es muy
importante porque si esta persona
yo la registro con estos datos y va a
poner acá una dirección calle 100
número 1 3599 y un teléfono 240 50 60 y
un celular 300 1 2 3 4 5 6 7
y si yo pongo esta información registro
esos datos dentro del sistema de
clientes y usted el día de mañana emite
una orden de compra en nuestro
departamento de gestión y dice mire
facturen le al contador pedro pérez con
esta cédula 75 900 800 un paquete
contable mínimo pues entonces el sistema
de facturación nuestro que es con tap y
me automáticamente está integrado con
este sistema de clientes al nosotros
cargar el código de la cédula el sistema
de contacto para evitar que la
secretaria tenga que volver a crear toda
la información como un tercero dentro de
con está pyme él viene y a través de
servicios web se conecta hacia esta base
de datos del sistema de clientes y dice
a esta cédula ya existe ya entonces
venga a ayudar con los datos y la
registra automáticamente en contra pyme
para evitar los de trabajo de crearlas
en lo que ya está creado entonces en
ponta pyme va a quedar este tercero
pedro pérez ríos con esta cédula y con
estos datos si usted registra la
información incompleta
si usted no registra la información
correcta pues la cuestión es que cuando
esté en el sistema de clientes no hay
problema no tenemos cómo verificar lo
cierto pero cuando se le emita la
factura al cliente ya el cliente va a
ver y le va a decir venga y por qué
luego porque esta cédula o porque me
llegó hasta o porque con esta dirección
si me dirección es otra o este teléfono
no es el mío cámbienlo entonces
implicarán anulaciones de facturas
porque los datos internos del tercero no
corresponden y recordemos que estamos en
el proceso ya de facturación electrónica
por lo tanto entonces enviamos nosotros
la factura hacia el cliente de una vez
también le va a llegar la día en la
factura el cliente dice ese no es mi
dirección ese no es mi teléfono mire
estos son los datos correctos
también los entonces implica que no
tenemos que decirle a la dian señores
dian venga le hago una nota a crédito
anulando esa factura anterior porque la
vamos a reemplazar por esta otra factura
que si tiene los datos ya corregidos ahí
todo ese proceso es de logística es de
que cuando usted esté hablando con la
persona y le diga a la persona voy a
comprar el sistema verifique me los
datos de la de él entonces chequeamos
esta subdirección a esa dirección le
vamos a hacer el envío físico del
instalador del sistema y los
certificados de licencia este es el
teléfono esta es la ubicación donde está
en la ciudad porque de pronto mientras
que usted hizo la presentación pasó un
mes la persona se mudó y ya está en otra
ubicación puede que no tenga entonces
los datos actualizados lo importante
sería que usted cuando lo registre lo
tenga con los datos pero al momento de
facturar le y enviar la orden de compra
en su validez y esos datos están
vigentes y si no están vigentes entra al
sistema de clientes y actualiza la
información y envíe la orden de compra
sin soft para que quede con los datos
actualizados la factura es aquí estamos
creando el prospecto y estamos creando
el señor pedro pérez ríos con esta
cédula con esta ubicación esta es la
dirección éstos son los teléfonos y los
celulares
y podemos venir al apagarse siguiente
una pestaña que dice contactos y aquí en
contactos es donde vamos a empezar a
enlazar los contactos con el tercero con
el prospecto en este caso a quien vamos
a crear pues no diría es pedro pérez
ríos el mismo contacto aquí no funciona
el ejemplo que les puse hace un rato de
la ferretería xy donde tengo a tres
personas distintas el gerente el
contador el administrador y los creó
como contactos de esa persona que es una
persona jurídica en este caso vamos a
crear a pedro pérez también como
contacto entonces le decimos acá crear a
adicionar contacto
al adicionar contacto el campo clave o
la llave para crear ese contacto es el
email
por lo tanto entonces aquí le decimos
miren el correo es pedro pérez
0 1
ah
gmail.com
si ese correo ya existe el sistema me va
a notificar cuidado ese email ya está
creado en la base de datos que
implicaría si contacte el sistema de
clientes notifica que ese email ya
existe usted debe comunicarse con
nosotros y confirmar quién fue el que
creó ese contacto por qué por qué puede
que este señor pedro pérez 01 arroba
gmail.com yo cómo distribuirlo está
creando pero puede hacer que esa persona
lo haya ya registrado otro distribuidor
de forma previa porque ese señor pedro
pérez muy seguramente pudo haber estado
en contacto con este distribuidor o
puede que ese señor pedro pérez
directamente desde la página de internet
de nosotros sea ya ingresa ingresado y
haya descargado
el demo del sistema o haya tenido algún
contacto con el departamento comercial
se le solicitó la información y lo
registramos allí si esa persona está en
un proceso comercial con otro
distribuidor pues a usted como instruir
que lo está registrando el sistema no le
va a permitir registrar ese contacto le
va a notificar que ya existe entonces
ahí siempre es bueno validar con el
departamento comercial quién es la
propiedad de esa persona en este caso
como yo sé que ese correo no existe me
va a pedir que lo notifique que lo cree
me va a solicitar la información
entonces de datos ya aquí me está
pidiendo entonces los datos de la
persona del contacto me pregunta
entonces nombre pedro pérez ríos
apellidos y me dije aquí ya empieza a
preguntarme otros datos como voy a
tratar a la persona como le gusta que le
digan es que no él es el contador doctor
ingeniero señor entonces aquí están las
diferentes opciones a los que diga el
señor cuál es la ocupación oficio qué
perfil tiene el es administrativo
tablet els estudiantil ex gerencial a
los que él es el gerente de la empresa
si tuviese tarjeta profesional en este
caso para los contadores si la
necesitamos porque necesitamos tarjeta
profesional para los contadores porque
resulta que a los contadores nosotros
les ofrecemos una promoción especial que
le llama promoción contadora amigo esa
promoción contador amigo es que le damos
sobre algunos paquetes de licenciamiento
un 60 por ciento de descuento
para otorgar ese 60% de descuento
nosotros necesitamos verificar confirmar
y constatar que esa persona es contador
por lo tanto cuando estamos creando la
empresa o en este caso el contador le
decimos acá el código de la tarjeta
profesional lo mismo el tipo de
documento ya de él como persona y el
número de identificación muy seguramente
cuando es una persona 1 a 1 es decir un
prospecto es el mismo contacto como en
este caso pedro pérez ríos y el contacto
pedro pérez ríos pues la misma cédula
del número de identificación va a ser el
que está acá 75 900 800 cuando varía en
el caso de cuando es una persona
jurídica que es una empresa ocho días
triple 06 30-9 pero dentro de la empresa
está el gerente el contador el
administrador el cajero esas personas
como tal son contactos asociados a ese
prospecto
que otra información nos solicita aquí
el sistema cuando estamos creando el
tercero los entonces nos indica mire el
contacto perdón confirmemos cuál es el
teléfono el celular la cuenta de skype
si es masculino o femenino también nos
va a permitir acá preguntar vamos a ver
el siguiente
este de permisos por si de pronto es
para activar otras realmente no les
aparece este aparece me aparece a mí por
ser el usuario como administrador del
sistema pero permisos es para activar
información o rangos de visualizar
ciertas plataformas de nosotros
internamente en notas aquí van a
aparecer los diferentes correos que le
enviamos a las personas nos va a parecer
un historial de correos y de
comunicaciones en email asociados pues
nos va a decir mire usted acaba de crear
al contacto pedro pérez y lo creó con el
correo pedro pérez 01 gmail pero es que
resulta que él también me dio otro
correo cual pedro pérez 05 yahoo.es ah
bueno entonces para no crear otro
contacto con ese correo electrónico
porque realmente son la misma persona lo
que hacemos es que aquí dentro de esta
opción le decimos agregar y podemos
adicionar diferentes email entonces
podemos decirle pedro
eres
yahoo.es si el correo no está asignado a
otro tercero lo permite registrar sino
si no nos los notificará en este caso
entonces mire que le acabo de asignar
dos correos a la misma persona
en la parte siguiente donde dice perfil
si conoce con está pyme o agro wing le
podemos dejar acá si lo conoció no
activarlo
si es amigo con está pyme sí o no es
decir que si está dentro de la campaña
de amigo contra pyme que son los
contadores pero en especial este punto
es muy importante autorizaciones
dentro de esta pestaña autorizaciones
nosotros debemos marcar al momento de
crear un contacto si la persona autoriza
autorizar las políticas de tratamiento
de datos de información cuando yo
aprendo esta opción
que la autoriza dentro del sistema se me
marca esta información cuál fue la fecha
cuando se marcó esta está creada se esta
autorización y dentro de tipo de
autorización
yo puedo venir a decirle mire cuál fue
la de solicitud o cómo fue que me
autorizó para que le pudiéramos enviar
información de forma telefónica o de
forma física por qué es importante esto
porque resulta que para la protección de
datos por lo de habeas data toda persona
que registremos en nuestra base de datos
y que vaya a recibir información
publicitaria información de eventos
información de contacto pues esa persona
debe por algún medio haber aceptado y
haber dicho si yo quiero recibir esa
información si nosotros no marcamos a
una persona como que autoriza política
de tratamiento de datos mire que no
podemos
activar estas opciones de enviar
publicidad o enviar email
transaccionales y eso qué quiere decir
que si nosotros hacemos una campaña
publicitaria en nuestro departamento de
marketing hace una campaña y dice bueno
vamos a hacer en este mes una campaña
para a todos los prospectos de colombia
que fueron creados en el último mes
mandé molde es esta campaña publicitaria
obtenga con está pyme porque es el mejor
software para la facturación electrónica
con un 5% de descuento especial si lo
hace efectivo entre la semana del 17 al
si yo a una persona no le marco esta
opción pues entonces esa campaña
publicitaria nuestro despachador de
correos va a decir mire yo tengo 300
personas creadas en ese último mes pero
de las 300 personas el abogado se las
voy a mandar a 299 a la quien no se lo
voy a mandar es este señor pedro pérez
al correo pedro pérez 0-1
porque no porque esa persona no autorizó
el tratamiento de datos y tampoco
autorizó el envío de publicidad si yo no
marco eso por lo tanto entonces a la
persona no le va a llegar esa publicidad
esa publicidad que nosotros enviamos la
enviamos con una firma personalizada por
cada distribuidor si usted como
distribuidor creó a este de este tercero
pedro pérez pues usted como distribuidor
en nuestro sistema interno de clics va a
tener una firma con sus datos su foto o
con su correo electrónico con su logo
con su celular con su cuenta de skype
con sus usuarios para poder que cuando
la persona reciba la campaña
y diga ay mira tan bonito el
distribuidor x que me envió esta campaña
publicitaria que está pensando en mí no
quiere llevar la campaña publicitaria
ibm tengo una campaña publicitaria de
cuenta pyme ni siquiera distribuidor
puede que sepa de eso no porque el
correo se lo personalizamos y el
software automáticamente le envía con la
campaña la firma del distribuidor que lo
creó por lo tanto entonces usted como
distribuidor va a quedar como un
príncipe y una princesa
lewis mira estoy comunicando me con mis
clientes le estoy motivando para que
puedan tomar la decisión de compra por
eso es muy importante entonces cuando
creamos un contacto decirle que autoriza
las políticas de tratamiento de
información que es la política pues
entonces le encontramos en la página de
internet
muy bien ya aquí entonces acabamos de
crear que un contacto entonces mire que
aquí ya empieza a verse estamos dentro
del prospecto que iniciamos de prospecto
el señor pedro pérez con la cédula con
la ubicación la dirección pero dentro de
él como prospecto empezamos a crear los
diferentes contactos y así entonces yo
también puedo venir a crear cada uno de
los contactos entonces le digo adicionar
y podemos tener otro correo que se llame
por ejemplo auxiliar 10 23
voy a inventarme uno
hotmail.com ese correo es el del
auxiliar contable entonces a cada nombre
le podemos poner en los datos el ine
carvajal tratamiento entonces ella es
señora podemos escribirlo
señora ocupación u oficio no ella es
administrativo no ella es operativo
sexo femenino cuál es el teléfono o el
celular de ella directamente a mí es que
el de ellas 320 55 566 77 y lo mismo
vamos a la pestaña de autorizaciones y
le decimos autorizamos a aceptar y aquí
entonces mire que empezamos a tener el
listado de las diferentes personas
contactos que se relacionan con el
prospecto pedro pérez puede que sea el
mismo pedro pérez a veces cuando es una
relación de una persona natural es uno
con uno el prospecto es el mismo
contacto pero acá por ejemplo podemos
tener el caso de de que esta persona
tiene dos contactos dentro de la empresa
podemos indicar también otros datos y
aquí le estamos indicando mire cuáles
son los perfiles que tiene dentro de la
empresa cada una de estas personas a es
que el administrador del sistema quienes
es pedro pérez un usuario es decir una
persona que manipula cuánta pyme así
tanto pedro como lina son usuarios quién
es el contador al contador de esa
empresa es pedro quien es el encargado
del área de cartera puede ser que sea
lina
no pedro
tienes el área de encargado del área de
sistemas husky línea es la secretaria
pero también sabe de sistemas y la que
se encarga de todo el proceso entonces
miré que acá lo que necesitamos es
identificar cómo los diferentes perfiles
para que se necesitan identificar estos
perfiles porque nosotros podemos enviar
campañas publicitarias dirigidas a cada
perfil por ejemplo podemos sacar una
campaña publicitaria diciendo con está
pyme de fácil instalación administre sus
usuarios rápidamente haciendo
configuraciones sencillas como por
ejemplo modifique el usuario y la
contraseña del perfil entre y configure
la seguridad de datos entonces no puede
llegar a decirle esta información a
quien le puede llegar en una empresa
será que es bueno que le llegue al
contador que de pronto no sabe nada o no
es muy experto en la parte de sistemas o
prefiero más bien que le llegue sea la
persona encargada de sistemas dentro de
la empresa que continuar le hable partes
técnicas y le diga mire si el motor de
la base de datos fair beer ha tenido una
actualización entonces a gaste a este
proceso técnico
pues si me llega a mí como contador yo a
decir uy qué que es es un motor de las
de datos sistemas del fin subiendo
estudiar es ni idea que me están
hablando están hablando en chino como se
dice entonces esa campaña puede ir
dirigida de parte de un soft y se le
dice mire esta campaña o esta pieza
publicitaria o este correo este boletín
se le va a enviar a todos los prospectos
oa todos los contactos cuyo perfil sea
el de sistemas entonces no le va a
llegar a el señor pedro pérez pero sí le
va a llegar a línea carvajal lo mismo
sucedería generamos un correo
electrónico con algo que tenga que ver
de la contabilidad a es que se ha
generado una reforma tributaria la base
de los impuestos ya él iba adueñando
desde el 16 sino del 19 por ciento la
retención por compras ya pasó de estar
porcentaje a tanto hay que cambiar toda
la parte de de tablas de vida sutiles de
los activos entonces si me llega a mí
como de sistemas vuelvo y digo que qué
es eso me hablaron en chino no sé no
estudie eso
yo estoy acostumbrado a sistemas
internet conexiones bases de datos qué
es eso de impuestos pero si le llega al
contador pues el contador va a ir claro
no sí o sea no tengo que entonces según
el correo entrar por acá y modificar
esto o confirmar tal dato eso si
nosotros sacamos una pieza publicitaria
se la dirigimos y le decimos llegue este
correo solamente a el contador es por
eso entonces que es muy importante poder
identificar los perfiles según como la
acción o actividad que cada contacto
hace dentro de una empresa
una vez entonces hemos creado el tercero
en este caso el prospecto le asignamos
contactos vamos a decirle siguiente
pasamos al perfil de él como tercero
estas opciones tipo de estribor no les
va a aparecer porque me aparecen a mí
solamente como encargado del área de
distribuidores pero por ejemplo le
aparece a usted la persona tiene o este
prospecto tiene un interés en que
comercial o académico
'nos que es una institución educativa
entonces no está interesada en la parte
comercial si en licenciamiento académico
no es una empresa que quiere adquirir
con está pyme y listo entonces no es
académico pero si es comercial
quiero interés en que en contra pyme o
en el software a growing o en ambos y
entonces yo puedo marcar la información
y puedo sacarle un perfil completo a ese
tercero como tal a esa empresa a ese
prospecto qué sector es el que maneja
entonces ya aquí empezamos a segmentar
qué perfil qué sector a listo este es un
sector contable
qué tipo de negocios maneja entonces
aquí tenemos diferentes tipos de
negocios y ya podemos buscar por ejemplo
asesorías alistó asesorías que contables
y así podemos identificar como los tres
diferentes perfiles a es que no está es
una asesorías y consultorías esto es
comercio por mayoría el menor esto es de
mercadeo de salud de servicios en
general de tecnologías de información el
sector es importante porque nuevamente
el índico si vamos a sacar después un
perfil una campaña publicitaria va una
campaña publicitaria para almacenes de
ropa entonces fácilmente controle sus
stocks sus existencias por medio del
lector de código de barras facture
fácilmente y como imagen cita ponemos un
mostrador un maniquí con una camiseta o
de pronto una tienda de zapatos pues
ponemos unas unas botas unos tenis
pues entonces allí la publicidad la
empresa que reciba eso si es un almacén
de ropa va a decir un mira este programa
está pensando en mí en mi necesidad en
mi modelo de negocio pero si yo soy una
pongamos nuevamente el caso un
supermercado o una ferretería y me llega
con en la publicidad de unos zapatos yo
lo voy a ver y así factura fácilmente y
veo la imagen de unos zapatos pero es
que esto aplica es para calzado no para
mí entonces la persona simplemente por
una imagen puede decir no es el software
para mí pero si ya después en nuestra
campaña publicitaria hacemos el
contenido y le ponemos por ejemplo es un
supermercado unas frutas unasur
en productos lácteos productos de aseo
hacemos como una estantería allí la
persona sí claro
que bueno no olvide busquemos este
sistema revisemos esto yo tengo
cotización ya me hacía el distribuidor a
la persona que nos asesoró la otra vez
porque estamos como reforzando el
interés que usted como distribuidor ha
generado con esta empresa
por lo tanto entonces esa campaña
publicitaria sería muy bueno para ellos
poder reforzar pero nosotros como
podemos mandar una campaña publicitaria
dirigida de acuerdo a la segmentación
que usted como distribuidor le haga del
perfil de ese tercero en este caso del
prospecto
otros datos de interés si desea adquirir
con está pyme sí o no
sí sí pues una fecha de referencia es
más o menos en función de cuánto tiempo
más o menos piense usted de adquirir el
sistema
entonces aquí ponemos de 0 a 30 días de
30 a 60 días de 60 a 120 días es como un
dato técnico para que para poder hacer
como una especie de análisis de mercado
y también podemos identificar en cuáles
dimensiones está interesado la persona
que está interesado en la dimensión
financiera y contable es decir con toda
la contabilidad con toda la parte de de
la facturación está interesado solamente
en la dimensión comercial no en la parte
contable o es en costos de producción
entonces miren que aquí hay diferentes
como como enfoques o preguntas que nos
van a permitir sacar un perfil más
adecuado del del tercero
en notas pues podemos agregar una nueva
nota y podemos indicar a mires que esta
empresa se dedica hasta el producto a
hacer tal cosa entonces podemos dejar la
observación el comentario o también lo
podemos dejar aquí directamente con una
ficha técnica pues no son dos opciones
de registrar notas hemos creado entonces
el tercero
75 900 800 aceptar
y aquí entonces dentro del sistema a
nivel de prospectos nos va a aparecer
ese tercero
si yo cierro y nuevamente dentro del
prospecto
mire que ya me aparece en filtro vacío y
es simplemente para que yo busque voy a
buscar a ese tercero lo escriba acá por
el código por la cédula por el nyt
porque estoy ubicado en la columna
código y le digo buscar y ya me va a
aparecer el tercero venga no es que la
persona se cambió de dirección le puedo
decir clic derecho modificar o puede
obtener unas acciones sobre el tercero
que son las que tengo en la parte
superior voy a decirle modificar
entonces yo ya puedo cambiarle la
información de esa persona no es que ya
nos en la calle 100 35 99 sino que está
en la calle 100 número 54 10 y el
teléfono ya no sigue siendo 240 si no
sigue 250 40 10 esto
que esta persona no podemos cambiarle la
información
esta persona no está dentro de la
empresa o esta persona ya no está ya
podemos o modificarlo el correo o el
teléfono como lo podemos cambiar en esta
parte superior encontramos una serie de
botones por ejemplo este lápiz me
permite editar la información del
contacto después decirle clic y estamos
dentro de pedro pérez y le digo no mires
que esté el teléfono de este señor ya no
es el teléfono fijo tal sino que es el 3
40 50 10 que es el de la casa
directamente y puedo modificar los datos
así es como empiezo a administrar le
digo aceptar la información de los
diferentes
prospectos estamos hablando de
prospectos personas interesadas en
adquirir el sistema
voy a escoger acá el correo electrónico
no voy a ubicar el correo y lo voy a
decir esta opción que dice copiar email
y esto que ya vimos cómo crear un
prospecto y ya vimos que a un prospecto
le creamos contactos
pero vamos a entrar nuevamente a esta
parte de donde estamos en básico y vemos
que tenemos una pestaña que dice
contactos ingresemos a ella clic
en esta opción de contactos
yo no puedo crear contactos un contacto
siempre lo creo
dentro de un prospecto o dentro de un
cliente no creo un contacto así por
fuera
porque es que el contacto está
relacionados con alguna empresa o con
una persona interesada por lo tanto en
esta pestaña de contactos yo lo que
puedo hacer es buscar los contactos como
es que es el correo o cómo es que cuál
es el teléfono de pedro pérez
yo puedo venir a buscar que busque me a
pedro
pérez ríos y le puedo decir al sistema
bus que me
si lo encuentra entonces yo ya puedo
venir a decirle así ve este es pedro
pérez ríos min y que aquí no encontramos
las opciones de crear ni modificar pero
si puedo darle visualizar y en
visualizar lo que nos aparece es mire
todo es tan gris recordemos que las
visualizar es solamente de consulta me
está diciendo mire este es el correo de
la persona
este es el teléfono este es el celular
esta persona pedro pérez con este correo
pedro pérez 01 gmail.com está asociado
con el contacto en el tercero y entonces
viene me está diciendo mire con el
prospecto pedro pérez ríos con este
código de identificación yo aquí puedo
entonces copiar el código este y pues ya
después si necesito modificar la segunda
toda la persona venirme a la pestaña
prospectos
tenemos la de nuevo
venir a la pestaña en la parte superior
también está prospectos y decirle es que
necesito cambiarle
el correo o adicionar un correo o el
teléfono a ese contacto busco el
prospecto y dentro del prospecto te digo
modificar
y como tal no le cambió la información
al prospecto sino dentro de contactos
vengo y editó la información del
contacto el teléfono es 22 22 22
a aceptar ya le cambié contar el correo
el teléfono le digo aceptar y si
nuevamente dentro de la pestaña de
contactos y le digo refrescar
pues miremos que automáticamente el
teléfono ya me cambio si yo entro a él
pues miremos que el teléfono ya está
pero no es porque lo haya modificado
directamente desde la pestaña contactos
no está pestaña de contactos nuevamente
entonces indiquemos que me permite la
pestaña de contactos me permite buscar
la persona quien sea ubicado en la
columna nombre o si estoy ubicado en la
columna teléfono pues entonces por el
teléfono o en la columna celular por el
celular o lo puedo buscar por email le
pueda dar esta opción le digo ah yo sé
que el correo de esta persona
pedro pérez
0 1
[Música]
gmail.com pero es que necesito el
teléfono pero no sé buscamos por ese
correo aceptar entonces el sistema busca
por el email y venirme a sacar la
información del contacto a mire es este
este del teléfono pero nuevamente indicó
no puedo modificar la información del
contacto acá la información se modifica
es dentro de el prospecto o dentro del
cliente si es que el prospecto ya se
convirtió al cliente
se debe tener en cuenta algo que yo
puedo registrar un prospecto una sola
vez pero un contacto puede estar
asociado a diferentes prospectos o
prospectos y clientes les pongo el caso
supongamos que este señor pedro pérez es
un contador y él les está referenciando
a ustedes empresas entonces lo
referencia y eres cliente de con está
pyme entonces tenemos a pedro pérez con
el correo pedro pérez pedro pérez 01
gmail.com asociado al prospecto o al
cliente pedro pérez pero también de
referencia a la veterinaria x entonces
él es contador de allá de esa
veterinaria también puede aparecer como
contacto de la veterinaria x que es un
cliente de con está pyme también puede
parecer como como contacto de la
ferretería y la ferretería de ayer
todavía no ha comprado con la pyme por
lo tanto es un prospecto pero de él como
prospecto tiene el contacto pedro pérez
que es el contador entonces que una
persona un contacto como tal puede estar
asociado a diferentes prospectos
y también a diferentes clientes
por lo tanto entonces aquí dentro de
este listado el sistema me va a mostrar
cada una de las empresas a las que ese
contacto pertenece o está vinculada esto
es la utilidad del sistema de clientes
en cuanto a la búsqueda de contactos
qué otras opciones tenemos entonces
sobre un prospecto entremos a prospectos
y busquemos a
pérez ríos
por similares
y aquí está porque le active esta opción
de similares porque resulta que yo
escribí pedro pérez pérez con tilde y
acá lo busque sin tilde entonces para
que me ubiqué similares siempre hubiera
escrito no pérez con z sino con s pues
entonces el sistema lo que dice es la z
la s la b la v
son como palabras similares busquemos
por esas así para que usted pueda
obtener una obtener una búsqueda mucho
más exacta
este prospecto entonces es una persona
que esté interesada con está pyme
la idea es que
si activamos esta opción que dice
inspector de datos aquí dentro del
inspector de datos nos va a aparecer una
información técnica de pedro pérez quien
lo creó pues en este caso aparece el
perfil al que yo pertenezco dentro de la
empresa dice el propietario sin soft
porque pues yo estoy en representación
de iu soft y lo estaba creando como como
alguien del área comercial de in soft en
este caso ustedes les aparecería
propietario usted como distribuidor con
el perfil que nosotros le asignemos y
los datos de esa persona resulta que
aquí esta empresa o este prospecto no
tiene todavía licencias porque a los
prospectos no se les asigna licencias
las licencias se le entregan son a los
clientes
por lo tanto
por lo tanto cuando vamos a registrar
por ejemplo actividades que la persona
estuvo yo estuve con la persona
haciéndole una presentación cuando le
hice una entrega de una cotización hay
unas acciones que puedo tener sobre los
terceros en este caso sobre el prospecto
voy a ver aquí en esta opción que dice
actividades sobre el tercero mire que
aquí me aparece simplemente unos datos
quiero entrar a crear las nuevas
actividades voy a ocultar el inspector
para que yo lo veamos en posterior y
como registro actividades sobre un
prospecto me ubico sobre él y le digo
clic derecho y aquí aparece una opción
que dice crear actividad sobre el
tercero
aquí hay diferentes alternativas y
acciones algunos de ustedes ya lo
conocen cómo visualizar como recodificar
pero por ejemplo hay otras opciones que
no les van a aparecer a ustedes porque
son propias pues de mi perfil como
administrador pero si le va a aparecer
esta opción que dice crear actividad
sobre el tercero
cuando yo doy clic en esta opción me
aparecen los botoncitos donde explican o
donde se registran diferentes tipos de
actividades entonces miren que en la
parte de abajo me va a decir el título
por ejemplo acá me dice cuando me ubico
en este botón me dice una asesoría
presencial o si quiero de clic me
aparece acá tipo de actividad red
seleccionada asesoría presencial
comercial haz que yo fui donde el
cliente y le dice una asesoría entonces
escojo este botón y marcó se visitó
[Música]
y se hizo tal cosa yo puedo poner la
observación puede que no haya sido una
visita comercial presencial
puede que haya sido una asesoría virtual
porque le hice fue la atención
directamente por skype puede que yo le
haya hecho le haya hecho es una llamada
un contacto una llamada telefónica puede
que yo le haya hecho diferentes de
acciones la persona le hice una
capacitación la persona yo le dice
diferentes acá pues tenemos diferentes
acciones dependiendo como de de lo que
ya así la persona es cliente o no es
cliente si yo le envié una cotización
por ejemplo acá cotización facturada
vamos a ver acá le envía una cotización
por ejemplo acá le envía una cotización
entonces le marcó esta opción y le digo
que campaña es una presencia una
presentación de cuenta pyme o fue una
presentación de negocios y le digo a las
observaciones cotización número 10 20 30
se le envió le dice entonces después una
llamada de seguimiento
entonces ya puedo empezar a buscar acá
que tengo diferentes alternativas
llamadas de seguimiento por ejemplo
llamadas para seguimiento de
cotizaciones si la cotización la factura
vamos entonces la edición cierre de la
cotización cotización por emplacar
cotización facturado si la cotización
fue replanteada entonces yo puedo poner
y marcar el por el botoncito qué tipo de
actividad tenemos diferentes actividades
y el comentario para esa actividad por
ejemplo vamos a decirle aquí le envíen
asesoría presencial
vamos a escribirle se realizó
presentación
del sistema
con está pyme en las instalaciones del
cliente
y pues yo puedo dejar aquí como toda la
nota le digo aceptar aquí acabo de crear
una actividad como veo las actividades
que he tenido con un prospecto entonces
nuevamente prendo el inspector de datos
dentro del inspector de datos hay una
pestaña que dice actividades sobre el
tercero y me dije aquí empiezan a
quedarse en las actividades ya se crea
una actividad que dice asesoría
presencial dice que es número uno que
lleva a una sitio del doble clic pues
entonces aquí me muestran las diferentes
actividades que yo haya tenido y me dice
a mí de lo que usted indicó fue se
realizó presentación del sistema con tap
y me ministraciones del cliente y tal
cosa luego en otra fecha se le hizo la
entrega de una cotización vuelvo y único
sobre el tercero clic derecho crear
actividad sobre el tercero y aquí
entonces le puedo
vamos a maximizar puedo indicar la
cotización entonces vamos a decirle
hasta envío de cotización
le decimos por ejemplo una campaña si
decir por ejemplo una campaña del mes o
una porque fue por la presentación que
se originó de acuerdo a la presentación
comercial que le dice de con está pyme
se generó en la cotización número 10 20
envía
cotización
y ésta
pendiente de aprobación
y puedo dejar toda la nota y le digo a
aceptar
qué va a pasar mire que aquí dentro del
inspector de datos sigue creándose la
actividad por lo tanto entonces yo puedo
ir como conociendo por cada prospecto de
ese historial a mire en tal fecha
le envié luego le dice la asesoría
comercial en está fecha le envié la
cotización luego si le hice un
seguimiento de la cotización clic
derecho
crear actividad sobre el tercero y en
actividad sobre el tercero pues entonces
aquí vamos a decirle vamos a maximizar
acá para poder leer más claro aquí está
por ejemplo las opciones enviamos la
cotización y acá entonces tengo
vamos a mirar lo que es seguimiento
yo me ubico más bien es por los
botoncitos aquí directamente envío de
cotización envío de correo generación
llamada seguimiento aquí están llamadas
de seguimientos puedo tener obtener
cualquiera de ellos
si la persona descargó un demo entonces
un seguimiento del demo
aquí tenemos diferentes opciones
seguimiento a campaña por ejemplo este
seguimiento a campaña le marcaría el
seguimiento
a cotización
la persona indica que la próxima
semana estará
reunido con el gerente y yo dejo aquí la
observación en este caso qué es lo que
está haciendo miren que automáticamente
empieza el sistema a dejar toda esa
trazabilidad y para nosotros es muy
importante porque así entonces podemos
chequear con la persona o con el
distribuidor qué actividades se está
haciendo cuantos prospectos está
registrando de los prospectos qué
actividades está teniendo cómo está
involucrándose comercialmente para hacer
el proceso de venta así entonces es como
creamos prospectos a los prospectos
contactos y a los contactos les creamos
actividades pero cuando ya la empresa
decide comprar y usted le dice yo voy a
enviar una orden de compra entonces a
contar y miami soft para que lo
conviertan en clientes porque usted está
interesado nosotros internamente dentro
del sistema de clientes
vamos a buscar otra vez pedro
pérez ríos
esta acción no la va a tener usted pero
nosotros si tenemos esta opción que dice
convertir prospecto en cliente cuando le
decimos convertir prospecto en cliente
el sistema lo que va a hacer es que hace
la conversión automáticamente con todos
sus datos con todos los registros que
tenía y ya esa persona no va a estar
dentro de la pestaña escoger acá no va a
estar dentro de la pestaña como
prospectos que ya no por más que lo
trate de buscar por esa cédula no va a
estar como prospecto sino que ya esa
persona va a estar es en esta pestaña
que se llama clientes
y en clientes pues yo ya puedo venir y
decirle búsqueda a esta persona
me aparece la información lo mismo que
teníamos en la pestaña de clientes de
prospectos con todos sus datos con toda
su información con todos los contactos
también puedo mirar todas las
observaciones que tenía todas las
actividades todo todas en trazabilidad
pero en especial a él como cliente
cuando ya se le factura el
licenciamiento ya le van a aparecer
licencias en este caso entonces yo voy a
poner un tercero que sí tengamos con
licencias por ejemplo el perfil del
distribuidor
información que es el que les asignamos
a ustedes miren que aquí tengo entonces
un tercero un cliente que se llama
cliente interno distribuir en asesoría
información 2018 está la información del
como tercero todos los datos pero en
especial lo que quiero visualizar es que
en la parte de licencias ya aparece la
licencia que tiene ese tercero asignada
entonces si yo soy cliente de con está
pyme usted va a poder venir a buscar por
el nit de la empresa la información y va
a poder venir acá en esta opción dentro
del inspector de datos en la pestaña de
licencia es decir a mí de señor clientes
que usted tiene la licencia cpr 053 pf
que en este caso conversé que licencia
es podemos venir acá a descripción y
empezamos a encontrar en la pestaña de
generales mire esto es una licencia que
está vigente que es académica
esa licencia minimicemos tiene los
módulos entonces ya empieza a decir mire
todo lo que está marcado en azulito
tiene los módulos de contabilidad de
cartera de automatización de documentos
de activos de presupuesto eso tiene que
estar licenciado este quien tiene póliza
aquí en perfil de cliente le va a decir
si mire usted tiene póliza vigente hasta
tal fecha tiene derecho hasta la
actualización por lo tanto usted acá va
a poder administrar la información del
cliente que es un cliente fue una
empresa una persona que pasó por ser
prospecto pero decidió comprar con está
pyme
por lo tanto entonces ya tiene es la
licencia ya puede ser una licencia en
renta una licencia propietario o una
licencia académica según las modalidades
de licenciamiento que vimos en la sesión
anterior ya la persona tiene una
licencia asignada sea pueden chequear si
tiene póliza o no tiene póliza iba a
poder usted analizar entonces cuándo fue
la solicitud de la licencia qué módulos
tiene la licencia y para cada una de
ellas aparecerá como
historial de funcionalidad esa es la
diferencia entre clientes y prospectos
el cliente ya tiene licenciamiento del
prospecto no tiene licenciamiento es una
persona que está interesada dentro de un
cliente usted también puede venirle
decir clic derecho modificar y puede
actualizar la información haz que ya no
es esta dirección ya no es este teléfono
entonces puede actualizar los datos fue
a información técnica también de todos
los contactos que aquí están todos
ustedes como distribuidores que se están
informando porque cuando ingresamos con
el correo electrónico al portal de
clientes mire que yo entro y me aparecen
en la información de mi empresa como
cliente de con está pyme cuando yo
ingreso como correo electrónico con el
correo electrónico al portal de clientes
es decir a www.contratos.gov.co ya
cerrar sesión
el ejercicio
si yo ingreso al portal de clientes con
mi correo con el correo que tengo
registrado ante en soft gerencia
comercial te digo iniciar sesión aquí me
aparece esta opción dentro del listado
de empresas disponibles me aparece esta
opción que dice distribuidoras es una
información porque me aparece esta
opción porque dentro del sistema crm de
clientes del soft yo tengo que el correo
gerencia punto comercial verlo aquí está
está directamente creado ha marcado a el
cliente distribuir asesora información
por lo tanto entonces me aparece dentro
de este menú para que yo le diga aceptar
y pueda ingresar a ver la información
del portal de clientes bajo ese perfil
del cliente entonces mira que es muy
importante que yo tenga también la
información actualizada dentro de los
clientes porque así yo puedo administrar
cuáles son los empleados que están
vigentes los que no están vigentes puedo
sacar la información de cambiar correos
teléfonos direcciones de estas personas
para obtener como un control de cada uno
de los
dentro de mi empresa hace tiempo esta es
la funcionalidad de el sistema de
clientes ahora voy a invitar a la jefe
del departamento de soporte para que nos
haga una presentación dentro del mismo
de sistema de clientes como cuando un
cliente ya es usuario de con está pyme
genera un tiquete de soporte usted como
distribuidor qué acción tiene que hacer
para poder atender ese tiquete de
soporte que pueda crear el tiquete que
pueda visualizar lo pueda marcarlo como
visto pueda atenderlo y que pueda poder
y que pueda tener la opción de
visualizar los diferentes tiquetes que
va teniendo dentro del sistema entonces
vamos a hacer una pequeña pausa yo
cambio con la asesora de soporte para
que hagamos entonces el cambio hacia
esta opción
y
[Música]
i
[Aplausos]
[Música]
e
dios
[Música]
[Aplausos]
bueno muy buenas tardes para todos mi
nombre es ana fernanda correa y soy la
jefe de soporte técnico a continuación
voy a darles una explicación de lo que
es el sistema de soporte técnico no es
prácticamente les va a permitir
controlar todas las solicitudes de
soporte generadas por por los clientes
estoy entonces acá en el sistema ya
directamente para mostrarles el acceso
que es básicamente igual al acceso
directo pues cuando uno va a ingresar al
sistema de clientes
voy entonces a darle conectar
y contraseña
perfecto yo aquí estoy ingresando pues
con un usuario como tal que tiene los
permisos de un asesor de soporte vemos
en la pestaña básico pues todo lo que es
el acceso como tal a la parte de
clientes prospectos y contactos y ya hay
una pestañita adicional que es la
pestaña de soporte entonces el sistema
soporte va a permitir
crear nuevos tiquetes controlar los
tiquetes que ya tenemos generados ya les
voy a explicar pero digamos todo lo que
nos aparece en pantalla vamos a poderle
colocar en comentarios a los tiquetes
ver el estado de cada uno de los
tiquetes y nos va a aparecer también un
panel que nos va digamos cómo hacer una
notificación de cuáles son los tiquetes
pues como las solicitudes de soporte
nuevas que tenemos de nuestros clientes
y para ingresar a cada una de ellas
entonces en el listado inicial cuando
abrimos el sistema de soportes nos
aparecen los diferentes tiquetes que
tenemos generados los tiquetes como tal
tienen tres estados está el estado de
abierto que es un tiquete que está
digamos activo una solicitud de soporte
que ha hecho un cliente que puede hacer
directamente desde el sistema con está
pyme los clientes pueden crear los
tiquetes desde con está pyme pueden
crearlos desde
el portal de clientes como tal o puede
generarse directamente desde de soporte
y en in soft cuando el cliente llama hay
un asesor digamos que está
específicamente generando las
solicitudes entonces también pueden
aparecer tiquetes que hayan sido creados
directamente desde acá desde in soft y
llega como tal al asesor encargada pues
en este caso sería el distribuidor
entonces el estado es abierto que es un
tiquete activo tenemos otro estado que
es cerrado sin calificar que es cuando
terminamos de brindar el soporte técnico
al cliente y una vez pues digamos
termina todo este proceso damos por
cerrado el tiquete y hay otro estado que
es cerrado cerrado y calificado voy a
mostrarles acá en la parte superior como
para ir conociendo los botones tenemos
una opción de ver y lo que permite es
cómo filtrar cada uno de los tiquetes y
el otro estado que les comentaba que es
el estado de ver tiquetes como tal
cerrados son tiquetes que ya han sido
calificados por
por los usuarios cuando un usuario o un
cliente de nosotros genera un tiquete el
usuario puede calificar esa etiqueta se
puede darle una calificación de 1 así y
ahí es donde nos damos cuenta qué tal le
pareció el servicio que se le ha
brindado entonces también con estos
filtros vamos a poder ver
y aplicar aquí el filtro lo que son los
tiquetes cerrados o calificados entonces
los abiertos que son los siguientes
activos son los que nos van a aparecer
en color azul hito y aquí digamos está
la columna de estado
los que son cerrados que son ya
calificados por el cliente nos van a
aparecer como en este color y como
bonito que es ellas cuando el cliente
pues es que el cliente lo cierre él
mismo lo cierre y de una vez lo califica
o puede ser un tiquete que cerramos como
tal como como la persona que está dando
el soporte cuando se cierra un tiquete
le llega al cliente una notificación de
que el tiquete a cerrar se ha cerrado y
el cliente como tal puede dar también
como por cerrado el tiquete y hacer una
calificación entonces es como el estado
como tal que tienen los tiquetes
voy a dar aquí para
para ver los estados
pues la idea es que una vez que los
siguientes están cerrados o cerrados sin
calificar digamos que normalmente uno
puede simplemente aplicar un filtro para
ver los tiquetes abiertos que son los
activos y que son pues digamos los que
los que es necesario revisar está la
prioridad del tiquete que es cómo está
la urgencia con la cual se genera el
ticket y normalmente la prioridad como
vemos acá es normal los tiquetes que se
consideran digamos como con una
prioridad alta de atención son aquellos
tiquetes que pueden digamos el
inconveniente que tenga el cliente puede
afectar como tal y su deseo pues el
trabajo que ellos estén haciendo como
por ejemplo un tiquete de ingreso a
sistema si un cliente no puede ingresar
el sistema la idea es que cuando lo
generamos directamente desde un soft se
coloca con prioridad alta y yo como
usuario que estoy en el sistema es de
soporte y viendo los tiquetes puede ver
la prioridad y entonces pues la idea es
ir a atender primero aquellas
solicitudes que se incumpliría alta
vemos el tema como tal se manejan
diferentes temas son como una
clasificación que se le da a las
solicitudes de soporte para que yo en la
tabla puede saber cuáles son los temas
aquí vemos unos temas de contabilidad
sistema básico de instalación e ingresó
al sistema sea para en diferentes temas
como tal el cliente cuando genera la
solicitud va a tener acceso a esos temas
y el mismo puede
clasificarlo o cuando se generan las
solicitudes directamente desde acá
también el asesor encargado las
clasifica podemos ver quién ha sido la
persona que ha creado la solicitud puede
aparecer digamos como un usuario aquí en
este caso de correa significa que y
correa fue la persona que creó el
tiquete o en estos casos vemos qué
aquí una persona jessica ramos que es un
cliente fue directamente desde su
sistema que creó la solicitud hay un
código del contacto el nombre del
contacto porque puede ser que se cree
una empresa y voy a mostrarles por
ejemplo
a veces no tenemos aquí uno que haya
sido directamente desde una empresa y un
contacto lo haya creado aquí pero no me
aparece bueno no tengo como tal aquí la
columna del cliente importante las
columnas que vemos acá pueden cambiarse
se pueden agregar más columnas aquí en
la esquina tenemos la opción de agregar
más información
directamente relacionada con los
tiquetes aunque estoy agregando la
columna de cliente entonces acá
dedicamos es más fácil tenemos el caso
que este cliente se llama transportes
promotur generó la solicitud pero el
contacto la persona que se va a llamar
es jenny lópez esa sería la persona a la
que se lee con la que se realizaría el
contacto encontramos la fecha de
apertura que es la fecha en la cual se
ha generado la solicitud de soporte que
tenemos unas solicitudes de él
del 6 de julio y aquí está asignado a
que sería como tal pues yo como asesor
que es aquí es el se le ha asignado la
solicitud importante también está el
otro digamos podría ser una
clasificación que se le da a los
tiquetes o una especie de estado podría
decirse que es si está atendido o si no
ha sido atendido vemos que acá se ve una
columna donde se hace el check estos son
solicitudes ya atendidas y esas serían
solicitudes sin atender o sea que
todavía no se ha dado como es el primer
contacto
igualmente vemos aquí en esta parte un
panel que me va a mostrar en la parte
superior los tiquetes sin ser atendidos
aquí está el número de cada uno y aquí
están los tiquetes sin solucionar o sea
que todavía no han sido cerrados ni por
el asesor ni por el cliente aquí podemos
desplazarnos y para ingresar alguno de
esos tiquetes simplemente puedo darle
doble clic
y se me abrir una nueva ventana aquí una
nueva pestaña como tal con la
información del tiquete entonces cuando
yo abro esta ventana para ver
directamente el tiquete que es el
mensaje o cual es el mensaje que me ha
que sea con el que se ha generado el
tiquete tenemos algunas opciones
importante tenemos la opción de atendido
de dar como tal el tiquete atendido que
estos ya cuando veo la información y me
encargo pues de llamar al cliente para
verificar su solicitud cuando yo hago
este paso simplemente se abre una
ventana en la cual colocó un mensaje
atendido por ejemplo
se contacta
se contacta por teléfono entonces vamos
a aceptar
y en este caso el mensaje va a aparecer
en color verde un mensaje en la parte
superior indicando que ya sea como tal
atendido el tiquete que tenemos en esta
en este lado voy a subir aquí un poquito
el panel información del tiquete como es
el tema que es el tema con el con el
cual se genera el tiquete tenemos unos
clasificadores que porque por ejemplo
dentro de la parte de contabilidad hay
como diferentes subtemas entonces se
debe clasificar como tal dentro del tema
general de contabilidad cuál de estos
clasificadores fue digamos el que
solicitó como tal el cliente
tenemos aquí estados financieros hay
unos medios principales de atención si
fue por asistencia remota si estuvimos
hablando por celular si la comunicación
fue por correo electrónico si fue por
skype si fue por teléfono también se
puede colocar esa clasificación
podríamos llegar después de que se
genere la solicitud cambiar el como la
prioridad con la cual se va a atender el
tiquete y tenemos aquí en la parte de
abajo
una ventana en la cual vamos a poder
ingresar información digamos las
conversaciones que se tengan con el
cliente si hay una conversación de skype
podemos colocar la sabe una conversación
digamos de correo electrónico o
simplemente si estoy hablando con la
persona puedo ir digitando todo lo que
se haya conversado cierto una vez que
colocamos el mensaje la conversación
simplemente damos enviar y el mensaje va
a ir a colo se va a colocar en color
azul cierto esta información va a ir
apareciendo voy a volver a la tabla de
tiquetes y aquí vemos entonces que en la
columna de atendido ya se ha colocado el
check indicando pues como tal que el que
el tiquete ya está atendido aquí vamos a
refrescar
este panel que tenemos al lado derecho y
miren que ya en tiquete sin atender solo
me aparece uno que sería este de acá y
el siguiente que acabamos de atender me
a aparecer en la parte de abajo y aquí
en la parte donde están los tiquetes de
atendidos pero sin solucionar puedo
ingresar y ver como tal toda la
conversación que se ha tenido con el
tiquete entonces es importante que cada
conversación que se tenga con el cliente
se vaya escribiendo para tener bien
documentado toda la atención que se le
haya dado podemos abrir la ventana pues
digamos como para varios tiquetes si
estamos atendiendo a varios clientes a
la vez para ir indicando la información
dentro de la tabla de tiquetes se pueden
aplicar filtros y podemos aplicar un
filtro para etiquetas abiertos tiquetes
cerrados tiquetes sin calificar mostrar
tiquetes desde una fecha si quiero ver
digamos sólo los de mes como tal oa
partir de una fecha específica aquí
podamos podemos aplicar un filtro para
ver los tiquetes generados de un cliente
específico un numero etiquete como tal
para buscarlo o un tema específico del
ticket esos son como los filtros que
podemos aplicar una vez tenemos el
tiquete y hemos hecho toda la
documentación
apenas se cede la solución como tal el
cliente también tenemos un botón de
solucionado esto es básicamente es para
yo poder llevar el control cuando hago
la atención a mis clientes de que de qué
es lo que hemos hablado qué cambios le
ha dicho al cliente qué configuración es
que es todo lo que he hecho con el
cliente y una solución de como tal el el
problema que tenga el cliente tenemos un
botón para solucionado donde me
preguntan los minutos que le he dedicado
como tal a la solución del cliente
30 y se coloca un mensaje que puede ser
un resumen de todo lo que se hizo con el
cliente
aquí se soluciona
aceptar y ya tenemos entonces otro
estado del tiquete que es solucionado el
tiquete ya está solucionado pero todavía
no está cerrado
una vez digamos ya todo ha terminado
simplemente damos clic a la opción
cerrar se puede colocar un mensaje de
cierre y damos a aceptar ahora cuando el
cliente genera tiquete le va a llegar un
correo electrónico cuando se cierra el
tiquete cuando yo como asesor haga un
cierre el tiquete también le va a llegar
al cliente un correo electrónico por eso
es importante tener todo documentado
porque una vez que yo cierre los
tiquetes el cliente
digamos le va a llegar una notificación
de que su solicitud de soporte ya ha
sido cerrada también se pueden reabrir
los tiquetes de pronto si el cliente
encuentra que la solución que le dimos
no no fue la acertada o no fue completa
puede reabrir el tiquete el cliente
puede reabrir lo desde esos sistemas
desde contra pyme o digamos desde el
portal o puede o podemos nosotros como
tal reabrir el tiquete
los mensajes que aparecen en este caso
en color amarillo son mensajes que han
colocados directamente los clientes
entonces también pueden llegar a suceder
que el cliente desde su sistema de
soporte nos deje mensajes de pronto un
teléfono nuevo o alguna información
adicional que necesitemos entonces va a
aparecer el mensaje en amarillo y dentro
de este panel en la parte superior aquí
donde están ticket así sin ser atendidos
va a aparecer como una división
adicional que va a decir tiquetes con
mensajes pues también los clientes
pueden dejar mensajes y nosotros podemos
ver esos mensajes desde desde la tabla
de tiquetes en la parte inferior hay un
resumen de los tiquetes que mes a mes se
reinicia tenemos la cantidad de
etiquetas atendidos en el mes el tiempo
promedio atención en horas aquí por
ejemplo y se cierra con 89 y el tiempo
de solución también en horas que es de
342 y tiempo de cierre también están lo
que es el promedio de calificación una
vez los clientes nos van calificando los
tiquetes nos va a ir apareciendo la
tableta y como les comento es ateo esta
tablita mes a mes se va a ir iniciándose
digamos el reinicio
para obtener la estadística del mes
completo otra cosa que podemos hacer es
crear nuevos tiquetes también tenemos la
opción de nuestra tabla de tiquetes de
crear un tiquete nuevo tenemos aquí la
opción indicamos el tema del tiquete el
cliente podemos buscarlo cuando un
cliente tiene varios contactos también
es necesario seleccionar el contacto con
el cual por favor el contacto con el
cual vamos a generar el tiquete la
aplicación si tiene contra pyme oa
growing y simplemente dejamos el mensaje
ya en aceptar cuando vamos a aceptar y
pues lo que hace como tal es sistema de
sacar una tablita voy a hacerles acción
ejemplo muy rápida
buscar aquí
y eso como cliente
para mostrarles cómo aparece la
información y entonces selección el
cliente
seleccionó el contacto
y aparecen los datos también es
importante si estamos generando una
nueva solicitud porque es porque un
cliente nos llamó necesitamos como tal
tener la solicitud verificar los datos
de contacto de la persona que podemos
marcar la prioridad con la cual se va a
quedar el ticket te voy a decirle aquí
que alta y una vez generamos la
solicitud entonces nos aparece el código
del tiquete la empresa pues digamos a la
que fue asignado como un taxi fui sophos
y es algo así es como tal el
distribuidor el asesor que me va a
atender y la posición en este caso pues
me dice que está en la posición 6 y allá
entonces queda como tal en el tiquete
creado
esas serían pues cómo están las
herramientas que nos ofrece la el
sistema de soporte tener un listado de
todas las solicitudes de soporte que
hacen nuestros clientes y poder llevar
un control de cuáles se ha atendido los
comentarios que colocamos en cada una de
las solicitudes y es cerrando las
solicitudes para ir como digamos
despejando todo este listado y puedo
tener abiertas varias pestañas de los
diferentes tiquetes que hoy generando y
también los clientes pueden comunicarse
a través del sistema soporte con
nosotros dejando los mensajes o
dejándonos algún tipo de información
importante
[Música]
[Aplausos]
bueno esto sería entonces todo por esta
explicación de lo que es el sistema de
soporte técnico podría dar los entonces
en compañía del ingeniero alejandro
muchas gracias
[Música]
[Aplausos]
bueno muchas gracias a la jefe en la
carrera por habernos explicado esta
parte del sistema de soporte dentro del
sistema de cliente como la generación de
tiquetes el control de ticket es muy
seguramente todo este proceso que
ustedes están recibiendo en este momento
hoy con el manejo del sistema de
clientes pues lo van a empezar a
utilizar dentro de unos cuantos días
cuando ya empiecen a hacer todo el
proceso de búsqueda de clientes cuando
ya empiecen a registrar los prospectos
cuando ya empiezan a tener clientes que
les generen tiquetes estas estas
funcionalidades pues que estamos
aprendiendo hoy pues ya los van a poner
en práctica en su debido momento cuando
ya esta alianza empiece a dar los frutos
en cuanto a clientes efectivos
para todos entonces muchísimas gracias
por esta participación en la sesión del
día de hoy queda nuevamente abierta la
posibilidad para que puedan visualizar
este contenido durante las próximas
horas en vivo el vídeo colgado ya
adentro del hanga o dentro de la
presentación dentro del portal también
de recursos y también las sesiones
anteriores para que como dije al
principio puedan desplazarse de las
sesiones que no han podido participar
recuerden que los formularios 0 enviado
es directamente dentro de los links de
invitaciones en las diferentes sesiones
allí hay diferentes formularios de
capacitaciones y de cuestionarios en el
transcurso de los próximos días les
están enviando entonces ya lo que es del
módulo de inventarios inventarios plus y
del de manejo de listas de precios y
modalidades de licenciamiento para que
así finalicemos pues esta etapa de
certificación de conocimientos técnicos
para la próxima semana que tenemos
eventos de manejo de prospección y
manejo de agenda
toda la parte de argumentación todo lo
que tiene que ver con servicio al
cliente pues vamos a tener la invitación
de un asesor extra
que nos acompaña nosotros dentro de la
empresa esta persona también es experta
en todo este manejo de servicio al
cliente y vamos a tener como en conjunto
una participación para la asesoría con
ustedes por lo tanto totalmente y
cordialmente invitados para que también
participen dentro del dentro de estos
eventos para todos que tengan pues
muchísimas buenas muy buenas tardes muy
buenas noches que tengan una feliz fin
de un feliz fin de semana y pues ya nos
veremos la próxima semana durante las
próximas sesiones
recuerden entonces ponerse al día con
todo lo que tenemos pendiente para que
podamos ir avanzando en la entrega de
documentos que tengan una feliz noche